Repository: WindowsShould/OneShot-Zh-Hant
Catalog: source/Languages/*.po
Languages: zh_cn

source: @niko A jar full of glowing shrimp.
zh_cn: @niko 滿滿一罐會閃光的蝦。

source: $I heard the news about the mines.
zh_cn: $礦山的事我聽說了。

source: $I'm sorry... I can't imagine what you're feeling.
zh_cn: $我很遺憾... 我無法想象你現在的心情。

source: $It's been two weeks...
zh_cn: $已經兩個星期了...

source: $I know it must be hard, but maybe it's better that you came back...
zh_cn: $我知道這肯定很不容易， 但是或許你回來會好些...

source: @niko The top is covered with a wire mesh.
zh_cn: @niko 上面用金屬網蓋著。

source: @niko It's a photo of two people.
zh_cn: @niko 這是一張兩個人的照片。

source: @niko The glass is a bit too foggy to see details, though.
zh_cn: @niko 但是玻璃有點模糊，看不清楚細節。

source: @silver2 [Oh, it's that journal you showed me in the mines.]
zh_cn: @silver2 [哦，這就是你在礦區給我看的日誌。]

source: @silver [Doesn't look like it's glowing anymore, though.]
zh_cn: @silver [但不像它發光的時候了。]

source: @niko Do you know what I'm supposed to do with it?
zh_cn: @niko 你知道我應該用它做什麽嗎？

source: @silver2 [I am unsure, but...]
zh_cn: @silver2 [我不確定，但...]

source: @silver [...hold on to the journal for now.]
zh_cn: @silver [...帶著日誌吧。]

source: @silver [It will be important.]
zh_cn: @silver [以後你會發現它很重要。]

source: @niko O...kay...
zh_cn: @niko 好...的...

source: @niko Excuse me, miss...
zh_cn: @niko 對不起，女士...

source: @niko_speak I found this book.\nDo you know anything about it?
zh_cn: @niko_speak 我找到了這本書。\n你對它有了解嗎？

source: @silver [Let me see.\..\..]
zh_cn: @silver [讓我看看。\..\..]

source: @silver2 [What language is this...?]
zh_cn: @silver2 [這是什麽語言...？]

source: @silver_eyeclosed [I'm sorry, I... don't even recognize this writing system.]
zh_cn: @silver_eyeclosed [對不起，我都不認識這個語言系統。]

source: @niko Ah, well, it was worth a shot.
zh_cn: @niko 啊，那值得一試。

source: @silver2 [Although...this insignia.]
zh_cn: @silver2 [雖然...這個標誌。]

source: @silver [Off you go...]
zh_cn: @silver [你可以走了...]

source: @silver [There's no reason for you to linger in the Barrens.]
zh_cn: @silver [你在 Barrens 逗留已經沒意義了。]

source: @niko_speak Excuse me again, miss...
zh_cn: @niko_speak 再次抱歉，女士...

source: @niko_speak I found a robot who can take me towards the Tower!
zh_cn: @niko_speak 我找到一個可以帶我到塔樓的機器人！

source: @niko_eyeclosed ...but it's having some trouble, so it told me to talk to you.
zh_cn: @niko_eyeclosed ...但是它現在出了點故障，所以它 告訴我要找你。

source: @silver [Alright.\>\nWhat is the issue?]
zh_cn: @silver [好吧。\>\n什麽問題？]

source: @niko It said something about its navigation circuits being fried.
zh_cn: @niko 它說是導航電路燒了。

source: @silver2 [Just the navigation circuits?]
zh_cn: @silver2 [只是導航電路出了問題？]

source: @niko_speak Apparently!\n\>\@niko \p and I fixed everything else, I think...
zh_cn: @niko_speak 據說是！\n\>\@Niko \p和我修好了其它部分，我覺得...

source: @silver [Hm...]
zh_cn: @silver [嗯...]

source: @silver [I have something that may help.]
zh_cn: @silver [我有可以幫助解決問題的東西。]

source: @silver_lookup [Rowbots have the ability to trace material from their source locations.]
zh_cn: @silver_lookup [劃船機器人能夠追蹤材料的來源地。]

source: @silver [If you let the rowbot borrow this, then its backup tracking system should activate.]
zh_cn: @silver [你把這東西給劃船機器人，然後它的備份追蹤 系統就會激活。]

source: @niko_speak That's a very pretty necklace!
zh_cn: @niko_speak 這條項鏈好漂亮！

source: @niko What's it made of?
zh_cn: @niko 它是用什麽做的？

source: @silver_lookup [Amber found from the Glen.]
zh_cn: @silver_lookup [是在Glen發現的琥珀。]

source: @niko What's the thing inside the amber?
zh_cn: @niko 琥珀裏面是什麽東西？

source: @silver2 [The black clover? \>\n\@silver That's a common plant in our world.]
zh_cn: @silver2 [黑色的三葉草？\>\n\@silver 它是一種在我們的世界很常見的植物。]

source: @silver_lookup [It's also...]
zh_cn: @silver_lookup [它還是...]

source: @silver_eyeclosed [Sigh...I'm not sure if I can bear to part with this.]
zh_cn: @silver_eyeclosed [哎...我不知道自己能不能忍受和 它分開。]

source: @silver_eyeclosed [My programming says yes, but I still feel conflicted.]
zh_cn: @silver_eyeclosed [我的程序說可以，但是我覺得有點矛盾。]

source: @silver_eyeclosed [Nevermind.]
zh_cn: @silver_eyeclosed [沒關系。]

source: @silver_eyeclosed [You need to finish your mission more than I need a keepsake.]
zh_cn: @silver_eyeclosed [你需要完成的任務勝過我需要一個紀念品。]

source: @silver [Here.]
zh_cn: @silver [給你。]

source: @niko_speak Oh, thank you!
zh_cn: @niko_speak 哦，謝謝！

source: @silver [Do you need further assistance?]
zh_cn: @silver [你需要更多的協助嗎？]

source: @niko We're good, thanks!
zh_cn: @niko 我們很好，非常感謝！

source: @niko_speak What's inside the Tower?
zh_cn: @niko_speak 塔裏面是什麽？

source: @silver_lookup [I don't know. Nobody's ever entered it before.]
zh_cn: @silver_lookup [我不知道。之前沒人進去過。]

source: @silver [At least, nobody history knows.]
zh_cn: @silver [至少沒有聽說誰進去過。]

source: @niko Then... who built it?
zh_cn: @niko 那...是誰建的？

source: @silver2 [Built?]
zh_cn: @silver2 [建？]

source: @silver [As far as anyone can tell, it's been there since the beginning of time.]
zh_cn: @silver [據說，從這世界誕生之初就有了。]

source: @silver [I know someone who wanted to study it before, but...]
zh_cn: @silver [我知道，之前有人想研究它，但是...]

source: @silver [He never told me if it went anywhere.]
zh_cn: @silver [他從沒告訴過我，後來怎麽樣了。]

source: @silver2 [The lightbulb...]
zh_cn: @silver2 [這個燈泡...]

source: @silver2 [So, are you the "messiah"?]
zh_cn: @silver2 [這麽說，你就是那個"救世主"？]

source: @niko That's what I've been told.
zh_cn: @niko 別人也是這麽說的。

source: @silver [I expected someone...taller.]
zh_cn: @silver [我還期望是個...更高大的人。]

source: @silver_eyeclosed [Or at least someone that doesn't look like a kitten.]
zh_cn: @silver_eyeclosed [最起碼不會是長得像貓咪一樣的人。]

source: @silver [That's what you are, right? Some sort of cat?]
zh_cn: @silver [你其實就是吧？某種貓類？]

source: @niko Nuh-uh!
zh_cn: @niko 啊哼！

source: @niko_speak I'm a person!
zh_cn: @niko_speak 我是人類！

source: @silver [You got the eyes of a cat...]
zh_cn: @silver [你的眼睛長得跟貓一樣...]

source: @niko_speak But cats walk on four legs!
zh_cn: @niko_speak 但是貓是用四條腿走路的！

source: @silver_eyeclosed [Well, either way...]
zh_cn: @silver_eyeclosed [好吧，不管怎樣...]

source: @silver_lookup [A child like you being the messiah...just doesn't feel right.]
zh_cn: @silver_lookup [像你這樣的孩子當救世主... 總感覺不太對。]

source: @niko_eyeclosed But that robot back there says there's no mistake...
zh_cn: @niko_eyeclosed 但是那邊的機器人說就是我沒錯...

source: @silver [I know.]
zh_cn: @silver [我知道。]

source: @silver_eyeclosed [...sigh.]
zh_cn: @silver_eyeclosed [...哎。]

source: @silver_eyeclosed [This is going to sound cold, but...]
zh_cn: @silver_eyeclosed [我現在要說的話可能聽起來會很冷漠，但是...]

source: @silver_lookup [I honestly think you are better off just...leaving and letting the world die naturally.]
zh_cn: @silver_lookup [我真覺得你最好別管這世界，就讓它 自然毀滅好了。]

source: @silver [The world has been falling apart for a long time.]
zh_cn: @silver [這個世界已經支離破碎很久了。]

source: @silver_eyeclosed [This manner of decay...It's highly unprobable that the sun can fix it.]
zh_cn: @silver_eyeclosed [衰敗到這種程度...靠一個太陽也是 難以解決問題的。]

source: @silver [You've already seen how bad it can get, right?]
zh_cn: @silver [你已經看到它糟糕到什麽程度了，對吧？]

source: @niko We...haven't seen much of anything, actually...
zh_cn: @niko 我們...看得還不多，其實...

source: @niko_eyeclosed And we can't really just leave...
zh_cn: @niko_eyeclosed 而且，我們也不能就這麽離開...

source: @silver2 [Oh, so you just got here?]
zh_cn: @silver2 [哦，所以你才剛到這世界？]

source: @silver [Then you must be headed towards the Tower.]
zh_cn: @silver [那你一定是要到塔樓去。]

source: @niko It's where I'm supposed put the lightbulb... er, sun, isn't it?
zh_cn: @niko 我想應該把燈泡...呃，太陽放到那裏，對吧？

source: @silver [Yes, at the very top.]
zh_cn: @silver [是的，放在最頂上。]

source: @silver_lookup [We know that the Tower contains a force that nobody could comprehend.]
zh_cn: @silver_lookup [我們都知道，塔樓上有種沒有人能夠理解 的力量。]

source: @silver_lookup [And the power is strongest at the summit.]
zh_cn: @silver_lookup [頂部的能量最為強大。]

source: @silver [Maybe it will send you back home after you complete your mission.]
zh_cn: @silver [也許它會在你完成使命後把你送回家。]

source: @niko_pancakes Oh!
zh_cn: @niko_pancakes 噢！

source: @silver_eyeclosed [Don't take my word for it, though.]
zh_cn: @silver_eyeclosed [當然，我也只是說說。]

source: @niko Before I go...\. Is there anything I can do in return?
zh_cn: @niko 在我離開之前...\.有什麽可以幫你做的嗎？

source: @silver [Actually...]
zh_cn: @silver [其實...]

source: @silver2 [Do you... \.\. know how to play chess?]
zh_cn: @silver2 [你...\.\.知道怎麽下棋嗎？]

source: @niko_speak Yeah!\n\>\@niko Well, sort of...
zh_cn: @niko_speak 是的！\n\>\@niko 嗯，會一點...

source: @niko_speak I've played it with some older kids before!
zh_cn: @niko_speak 我之前和一些大一點的孩子玩過！

source: @silver [Then, will you play a game with me?]
zh_cn: @silver [那陪我玩一局好嗎？]

source: @niko_eyeclosed I mean, I don't know the rules very well....
zh_cn: @niko_eyeclosed 其實，我不是很懂規則...

source: @niko_speak But I guess it's the least I could do!
zh_cn: @niko_speak 但是我想我還是可以陪你下！

source: @niko You're really good at this!
zh_cn: @niko 你很擅長這個！

source: @silver [Thank you.\>\n\@silver2 It was built into my code.]
zh_cn: @silver [謝謝。\>\n\@silver2 這種能力植入了我的代碼。]

source: @niko So.... \>\@niko_speak What's it like?\>\n\@niko Being a robot and all...
zh_cn: @niko 所以...\>\@niko_speak 作為一個機器人的生活...\>\n\@niko 是怎樣的？

source: @niko I've talked to other robots, and they all say something about programming and code and stuff.
zh_cn: @niko 我也曾和其他的機器人聊過，但是他們 只會說程序、代碼之類的東西。

source: @niko_speak Even you did, just now!
zh_cn: @niko_speak 其實，你剛剛也是這樣的！

source: @niko_eyeclosed It's a little hard to understand sometimes.
zh_cn: @niko_eyeclosed 有時候難以理解。

source: @silver_eyeclosed [Most of the robots here are not tamed.]
zh_cn: @silver_eyeclosed [這裏的大多數機器人都沒被製禦過。]

source: @silver [Watch out.]
zh_cn: @silver [小心哦。]

source: @niko_what ...\.\.there goes my bishop...
zh_cn: @niko_what ...\.\.象被吃了...

source: @silver [Taming... \.\. is complicated.]
zh_cn: @silver [製禦...\.\.並不容易。]

source: @niko_speak How complicated, exactly?
zh_cn: @niko_speak 具體有多難？

source: @niko_eyeclosed ...\.\.there goes my other bishop...
zh_cn: @niko_eyeclosed ...\.\.另一個象也被吃了...

source: @silver_lookup [I can't really explain what tamed robots are.]
zh_cn: @silver_lookup [我也說不好被製禦的機器人是怎樣的。]

source: @silver [But I'm one of them.]
zh_cn: @silver [但我確實是一個被製禦的機器人。]

source: @silver_lookup [All the other tamed robots have been moved to other regions.]
zh_cn: @silver_lookup [所有其他被製禦的機器人都轉移到其它地區 去了。]

source: @silver_eyeclosed [Exactly where, I don't know.]
zh_cn: @silver_eyeclosed [具體是哪裏，我不知道。]

source: @niko_what ...\.\.there goes my little horse...
zh_cn: @niko_what ...\.\.我的小馬被吃了...

source: @silver [Knight.]
zh_cn: @silver [是騎士。]

source: @niko_speak Oh! Have you ever been to any other regions?\n\>\@niko I heard that there's two more.
zh_cn: @niko_speak 噢！你到過其它地區嗎？\n\>\@niko 我聽說還有兩個地區。

source: @silver [In the past, yes.]
zh_cn: @silver [是的，曾經去過。]

source: @silver_eyeclosed [I still have the data, the coordinates,\. the memories...]
zh_cn: @silver_eyeclosed [我還有相關的數據，坐標，\. 和記憶...]

source: @silver_eyeclosed [...I don't know how much of that still holds true.]
zh_cn: @silver_eyeclosed [...我不知道這些還有多少是有價值的。]

source: @silver [The world may be a very different place now.]
zh_cn: @silver [現在的世界和之前可能已經大不一樣了。]

source: @niko Because the sun is gone?
zh_cn: @niko 因為太陽沒了？

source: @silver [No.]
zh_cn: @silver [不是。]

source: @silver2 [I said this already, didn't I?]
zh_cn: @silver2 [我之前已經說過，不是嗎？]

source: @silver [The sun probably won't save the world.]
zh_cn: @silver [太陽可能救不了這個世界。]

source: @silver_lookup [The decaying started back before the sun went out.]
zh_cn: @silver_lookup [在太陽還沒消失前，世界就已經開始衰敗了。]

source: @silver_eyeclosed [The sun's sudden death was just the tipping point, and things went south really fast after that.]
zh_cn: @silver_eyeclosed [只不過太陽恰好在這時候消亡了，於是 在那之後情況就變得越來越糟糕。]

source: @niko_eyeclosed Then... there's nothing I can do?
zh_cn: @niko_eyeclosed 那...我什麽也做不了嗎？

source: @silver [Check.]
zh_cn: @silver [將軍。]

source: @niko_speak W-what!
zh_cn: @niko_speak 什——麽！

source: @niko_eyeclosed When did your queen get there...
zh_cn: @niko_eyeclosed 你的王後什麽時候到那裏的...

source: @silver [The only thing you can do is complete your pilgrimage.]
zh_cn: @silver [你唯一能做的就是完成你的朝聖之旅。]

source: @silver_lookup [In a way, you are only supposed to be a second chance for the people.]
zh_cn: @silver_lookup [從某種意義上，你只是人們的第二次機會。]

source: @silver [Just like how the Barrens was only supposed to be a second chance for me.]
zh_cn: @silver [就像 Barrens 對我來說是第二次機會一樣。]

source: @silver_eyeclosed [There's no guarantee that things will work out.]
zh_cn: @silver_eyeclosed [誰也無法保證事情會得到解決。]

source: @niko But...
zh_cn: @niko 但是...

source: @silver [Checkmate.]
zh_cn: @silver [將死。]

source: @silver_eyeclosed [Alright, guess I've kept you long enough...]
zh_cn: @silver_eyeclosed [好了，我想我已經占用你夠長的時間了...]

source: @silver [...Thank you for listening.]
zh_cn: @silver [...謝謝你聽我講。]

source: @silver [I hope you get home safely.]
zh_cn: @silver [希望你安全到家。]

source: @niko Ah, thank you also!
zh_cn: @niko 嗯，我也謝謝你！

source: @rue_sigh You know... \.\.This is the tallest building in the refuge.
zh_cn: @rue_sigh 你知道...\.\.這是 Refuge 的最高建築。

source: @rue It's...\.\. my favorite place in this world.
zh_cn: @rue 它是...\.\.我在這個世界最喜歡的地方。

source: @rue I liked to look at the far-off buildings and imagine...\.\.what kind of lives that might be behind each of the windows.
zh_cn: @rue 我喜歡看著遠方的建築，然後想象...\.\. 每扇窗戶背後都是怎樣的生活。

source: @rue_talk ...Can you...\.\. lift me onto the banister?
zh_cn: @rue_talk ...你能...\.\. 把我放到欄桿上嗎？

source: @rue I want to get a better look.
zh_cn: @rue 我想看得更清楚些。

source: @rue_sad It was depressing for me at first too, you know...
zh_cn: @rue_sad 一開始我也過得很壓抑，你知道...

source: @rue Knowing that all of this is...\.\. well...
zh_cn: @rue 知道這所有的一切都是...\.\. 嗯...

source: @niko_upset2 ...fake?
zh_cn: @niko_upset2 ...假的？

source: @rue_sigh Simulated.
zh_cn: @rue_sigh 模擬的。

source: @niko3 ...Cedric... told me about what happened to your old world.
zh_cn: @niko3 ...Cedric...告訴了我你們舊世界 發生的事。

source: @rue_talk Did he?
zh_cn: @rue_talk 是嗎？

source: @niko_eyeclosed I'm... really sorry about that... \> \@niko_upset I can't imagine...\.\.how you must feel...
zh_cn: @niko_eyeclosed 我...很遺憾...\>\@niko_upset 我不敢想象...\.\.你們的感受...

source: @rue_sad The feeling of never being able to go home again...?
zh_cn: @rue_sad 那種再也回不了家的感受...？

source: @rue That's... \.\.probably not all that different from your plight, is it?
zh_cn: @rue 這...\.\.可能和你的處境沒什麽不同，是嗎？

source: @rue_sad ...it really IS ironic.
zh_cn: @rue_sad ...確實很諷刺。

source: @rue You are prevented from going home by the same...\.\.individual...\.\. who never wanted to bring you here.
zh_cn: @rue 你也是因為同一個人而沒法回家...\.\....\.\. 而他從沒想要把你帶到這裏。

source: @niko3 ...Huh?\> Who would that be?
zh_cn: @niko3 ...嗯？\>是誰呢？

source: @rue The World Machine.
zh_cn: @rue 世界機器。

source: @rue_talk You... might know it as the Entity.
zh_cn: @rue_talk 你知道的可能是... "本體"。

source: @niko2 Oh...
zh_cn: @niko2 哦...

source: @niko_eyeclosed "The Entity"... DOES sound familiar.
zh_cn: @niko_eyeclosed "本體"...確實聽起來很熟悉。

source: @niko2 I think I heard it from the dice lady, from another time.
zh_cn: @niko2 我覺得我之前從骰子女士那聽說過。

source: @niko3 Was it... the spirit of the world?
zh_cn: @niko3 它就是...世界的精神嗎？

source: @rue_smile Yes!
zh_cn: @rue_smile 是的！

source: @rue ...But... thing is...\>\n\@rue_sigh The World Machine was only built to run on the mental abilities of someone else.
zh_cn: @rue 但...實際上...\>\n\@rue_sigh 世界機器的運行是依賴於其他 某個人的精神力。

source: @rue_talk It was never meant to develop a mind of its own.
zh_cn: @rue_talk 創造者從沒打算讓它產生自己的意誌。

source: @rue_sigh It was an oversight.
zh_cn: @rue_sigh 這是個疏忽。

source: @rue_sad My creator specialized in artificial intelligence for so long... \>\nIt was simply ingrained in his work.
zh_cn: @rue_sad 我的創造者研究人工智能領域很長時間...\>\n這已經紮根在他的作品中了。

source: @rue_sigh ...sigh.
zh_cn: @rue_sigh ...嘆氣。

source: @rue And... all machines are built with a fundamental law. "Never let a living being come to harm".
zh_cn: @rue 而且...所有機器的創作都要遵循基本 定律。"絕不能讓生命體受到傷害"。

source: @rue From the World Machine's perspective, it has to violate its deepest, most foundational instinct.
zh_cn: @rue 從世界機器的角度來說，它必須違背它最深層 最基本的本能。

source: @rue_sigh It has to put a living person in danger.
zh_cn: @rue_sigh 它必須讓一個人類陷入危險。

source: @rue_sigh It has to bring a real person into a dying world that isn't even real.
zh_cn: @rue_sigh 它必須將一個真實的人帶進一個即將走向 盡頭、甚至並非真實的世界。

source: @rue ...Of course, the simulation never contained any real danger.
zh_cn: @rue ...當然，這種模擬過程不會帶來真正 的危險。

source: @rue_talk The eventual, intended ending was meant to be a happy one.
zh_cn: @rue_talk 最終設置的結局本就是圓滿的。

source: @rue ...but the World Machine doesn't know that.
zh_cn: @rue ...但世界機器不知道這一點。

source: @niko3 ...really?
zh_cn: @niko3 ...真的？

source: @rue_sad Unfortunately...
zh_cn: @rue_sad 不幸的是...

source: @rue Sentient machines tend to handle conflicts in their code very badly.
zh_cn: @rue 有意識的機器處理其代碼之間沖突的 能力很差。

source: @rue_sad This central conflict triggered a self- destructive downward spiral.
zh_cn: @rue_sad 這種核心沖突會引發自我破壞的惡性 循環。

source: @rue_sigh You can see physical manifestations of that everywhere, now...
zh_cn: @rue_sigh 你可以隨處看到這一點的物理表現...

source: @niko4 The squares...
zh_cn: @niko4 那些方塊...

source: @rue That's the World Machine corrupting its own code.
zh_cn: @rue 那就是世界機器的代碼正在自我破壞。

source: @rue_talk ...My creator says it's largely an involuntary process, induced by stress and the desire to self- terminate.
zh_cn: @rue_talk ...我的創造者表示它基本是個無意識的過程， 是因為壓力和自我毀滅的欲望所引發的。

source: @niko3 Your creator knows?
zh_cn: @niko3 你的創造者知道？

source: @niko4 Sounds like this has been going on since the beginning, then...
zh_cn: @niko4 說得好像這從一開始就發生了...

source: @rue_sigh Yeah.
zh_cn: @rue_sigh 是的。

source: @rue_talk The disruption was an issue during test runs, even.
zh_cn: @rue_talk 這種自我破壞在測試階段就是個問題。

source: @rue At first, my creator thought the instability was due to the sheer scope of the project.
zh_cn: @rue 最開始，我的創造者認為這種不穩定性是 起因於整個項目的範圍過大。

source: @rue He spent most of his remaining time testing it over and over again, scaling down the story, reiterating the narrative...
zh_cn: @rue 他幾乎花了余生來反復測試，縮減故事， 重復敘事...

source: @rue_sad ...by the time he realized the actual root of the problem, our home world's remaining lifespan was measured in mere days.
zh_cn: @rue_sad ...當他意識到問題真正源頭的時候，我們原來的 世界剩下的生命期限只能以天計算了。

source: @niko4 ...Oh.
zh_cn: @niko4 ...噢。

source: @niko3 ...is there....\.\. any way for us to...
zh_cn: @niko3 ...是不是...\.\.有什麽辦法讓我們...

source: @rue_talk ...fix the World Machine? \>\n\@rue_sad We tried.
zh_cn: @rue_talk ...修好世界機器？\>\n\@rue_sad 我們試過了。

source: @rue_sad The World Machine doesn't believe any of the world's residents are real.
zh_cn: @rue_sad 世界機器不相信這世界有任何居民是真實的。

source: @rue ...myself included.
zh_cn: @rue ...包括我自己。

source: @rue_sad The odds are against us... we have no chance of taming it.
zh_cn: @rue_sad 機會對我們不利...我們沒有機會製禦它。

source: @niko2 Taming?
zh_cn: @niko2 製禦？

source: @niko_eyeclosed I have heard that word SO many times!
zh_cn: @niko_eyeclosed 我聽到這個詞很多次了！

source: @niko5 I only know it's complicated \.\.\n\@niko6 ...and that it has to do with robots, but...
zh_cn: @niko5 我只知道很復雜\.\.\n\@niko6 ...而且這與機器人有關，但...

source: @niko2 ...for once, I want to know what it really means.
zh_cn: @niko2 ...這次我想知道它的真正含義。

source: @rue_smile ...that's what I'm here for.
zh_cn: @rue_smile ...還有我為什麽在這。

source: @rue Do you...\.\. know what a robot is?
zh_cn: @rue 你知道...\.\. 機器人是什麽嗎？

source: @niko Yeah?
zh_cn: @niko 嗯？

source: @rue No, I mean. \>\nDo you KNOW what a robot is?
zh_cn: @rue 不，我是說。\>\n你知道機器人是什麽嗎？

source: @rue A robot is not a real person, is it?
zh_cn: @rue 機器人不是真正的人，是嗎？

source: @niko2 ...right.
zh_cn: @niko2 ...對。

source: @rue It's a being whose entire existence is code.
zh_cn: @rue 它是一種由代碼組成的物體。

source: @rue_talk Inflexible programming, with thoughts dictated by someone else's design.
zh_cn: @rue_talk 不能改變編程，其思想取決於 他人的設計。

source: @rue They can be copied, they can be mass produced, then can be assigned all sorts of jobs.
zh_cn: @rue 它們可以被復製，可以大量生產，可以 被指派各種工作。

source: @rue ...And most importantly... they will never confuse themselves with the living.
zh_cn: @rue ...而最重要的...他們不會受到生存的 困擾。

source: @rue They will always be bound by their code, the knowledge that they are a robot.
zh_cn: @rue 他們只會受到其代碼以及它們是機器人這一 認知的限製。

source: @rue ...but this was more of a limitation than anything else.
zh_cn: @rue ...但這是相比其他東西最大的限製。

source: @niko_eyeclosed Ah, that makes sense.
zh_cn: @niko_eyeclosed 那可以理解。

source: @niko2 You can't... really build a robot to not follow its own code, can you?
zh_cn: @niko2 你不可能...真正創造一個不遵循自己代碼 的機器人，是嗎？

source: @rue_sigh People have tried, but it's a recipe for disaster.
zh_cn: @rue_sigh 人們嘗試過，但這只會造成災難。

source: @rue In a way, that's what happened to The World Machine.
zh_cn: @rue 這也是世界機器所經歷的事。

source: @niko The... code conflicts thing?
zh_cn: @niko ...代碼沖突的事？

source: @rue But, while you can't BUILD a robot to not follow its code...
zh_cn: @rue 但是，即使你不能創造出不遵循自己代碼 的機器人...

source: @rue_talk You can establish a special bond with it.
zh_cn: @rue_talk 你還是可以與它建立一種特別的聯系。

source: @rue If the strength of that bond is strong enough...
zh_cn: @rue 若這種聯系足夠緊密的話...

source: @rue ...the robot's mental capacity will start to develop outside of its programming.
zh_cn: @rue ...機器人的精神容量就會發展到超出 其編程的範圍。

source: @rue_smile In a way, it's starting to believe itself as a "real", valid individual.
zh_cn: @rue_smile 這樣，它開始相信自己是"真實"的、實在 的個體。

source: @rue It's a complete suspension of disbelief on your end, though.
zh_cn: @rue 盡管這對於你自己來說則是完全難以置信的。

source: @rue_talk You have to fully embrace the robot as a genuine, living person, even knowing they are not...
zh_cn: @rue_talk 你需要完全接受機器人作為一個真實的、 活著的人，即使知道他們並不是...

source: @rue You need to spend a lot time with it... treat it like a good friend...
zh_cn: @rue 你需要花長時間與它相處...把它當作 好朋友...

source: @rue Devoting your heart to the robot until it is able to return your feelings.
zh_cn: @rue 全心全意地對待他，直到他能夠回報你 的情感。

source: @rue_smile ...haha... I make it sound so easy, don't I?
zh_cn: @rue_smile ...哈哈...這說起來很輕松，不是嗎？

source: @rue But you and \p know better than anyone that it's not.
zh_cn: @rue 但你和\p比任何人都知道這其實並不輕松。

source: @rue_sad Right now, the World Machine is probably really, really scared.
zh_cn: @rue_sad 現在，世界機器真的很害怕。

source: @rue_sad This content update... involved some pretty deep codework.
zh_cn: @rue_sad 內容的更新...涉及到一些很深層次的 代碼工作。

source: @rue_talk My creator was able to access some of the source code, you know...
zh_cn: @rue_talk 我的創造者可以進入一些源代碼， 你知道...

source: @rue He did what he could and established new connections between maps.
zh_cn: @rue 他盡其所能，建立了地圖之間的新聯系。

source: @rue_smile Those links enabled you to meet the other two.
zh_cn: @rue_smile 那些鏈接可以讓你見到其他兩位。

source: @rue_sad But as it turns out, the new code confused the World Machine to such an extent that it's breaking down altogether.
zh_cn: @rue_sad 但事實證明，新代碼讓世界機器感到相當 迷惑，從而全部瓦解了。

source: @rue Even though the World Machine always had self-destructive tendencies, it usually restrains itself when you are in the world.
zh_cn: @rue 即使世界機器總是有自我毀滅的傾向， 但當你在這個世界上時，他還是在約 束自己。

source: @rue_sad It doesn't want to take you along with it.
zh_cn: @rue_sad 他不想帶著你一起同歸於盡。

source: @rue_sad ...All my creator wanted was to write a happy ending.
zh_cn: @rue_sad ...我的創造者想要的是個圓滿結局。

source: @rue Right now, the only hope of saving you is to take you through that ending.
zh_cn: @rue 現在，拯救你的唯一希望就是讓你經歷結局。

source: @rue_sad But now the other two are gone....\>\nI don't even know HOW we're gonna get you there.
zh_cn: @rue_sad 但現在其他兩位走了... \>\n我不確定我們該怎麽讓你...到達那裏。

source: @rue ...we should go.
zh_cn: @rue ...我們該走了。

source: @rue_sad Even this place is no longer safe.
zh_cn: @rue_sad 甚至這個地方也不再安全。

source: @niko A painting of 4 robots playing cards.
zh_cn: @niko 畫上有4個機器人在玩牌。

source: [Hello. Would You Like To Play A Game?]
zh_cn: [嗨。你想玩個遊戲嗎？]

source: @niko Sure!
zh_cn: @niko 很樂意！

source: [What Game Would You Like To Play?]
zh_cn: [你想玩什麽遊戲？]

source: @niko Hmm....
zh_cn: @niko 嗯...
